### Проект Yatube — платформа для публикаций, блог.
### Техническое задание
> Необходимо разработать социальную сеть для публикации личных дневников.
> Это будет сайт, на котором можно создать свою страницу. 
>Если на нее зайти, то можно посмотреть все записи автора.
> Пользователи смогут заходить на чужие страницы, подписываться на авторов и комментировать их записи. 
> Автор может выбрать имя и уникальный адрес для своей страницы. 
> Дизайн можно взять самый обычный, но красивый. Тексты без особой разметки. 
> Должно выглядеть нормально, поиграйте со шрифтами. Еще надо иметь возможность модерировать записи и блокировать пользователей, если начнут присылать спам. Записи можно отправить в сообщество и посмотреть там записи разных авторов. 
>Вы же программисты, сами понимаете, как лучше сделать. =)

### Unitest тестирование для проекта Yatube
#### Тесты проекта:
- паджинатор,
- страницу пользователя /username/,
- статические страницы /about/author/ и /about/tech/,
- страницу поста /username/post_id/,
- страницу редактирования поста /username/post_id/edit/
#### Тестирование Models
- в форме PostForm используются некоторые поля моделей Post и Group.
- для класса Post — первые пятнадцать символов поста: **post.text[:15];
- для класса Group — название группы.
- правильно ли отображается значение поля str в объектах моделей.
#### Тестирование URLs
- главная страница,
- страница группы group/slug,
- страница создания поста /new;
- страница профайла пользователя /username,
- страница отдельного поста username/post_id.
доступность страницы редактирования поста /username/post_id/edit/ для
- анонимного пользователя;
- авторизованного пользователя — автора поста;
- авторизованного пользователя — не автора поста.
- проверка какой шаблон вызывается для страницы редактирования поста /username/post_id/edit/
- правильно ли работает редирект со страницы /username/post_id/edit/ для тех, у кого нет прав доступа к этой странице.
#### Тестирование Views
- Какой шаблона будет вызван при обращении к view-классам через соответствующий name для:
- - главной страницы,
- - страницы группы,
страницы создания поста. 
- Проверка, соответствует ли ожиданиям словарь context, передаваемый в шаблон при вызове
- - главной страницы,
- - страницы группы,
- - страница создания поста 
- Проверка, что если при создании поста указать группу, то этот пост появляется
- - на главной странице сайта,
- - на странице выбранной группы. Проверка, что этот пост не попал в группу, для которой не был предназначен. Проверка содержимого словаря context для страниц:
- - редактирования поста /username/post_id/edit/;
- - профайла пользователя /username/,
- - отдельного поста /username/post_id/. 
- Проверка паджинатора: что в словарь context главной страницы передаётся не более установленного количества постов.
- Авторизованный пользователь может подписываться на других пользователей и удалять их из подписок.
- Новая запись пользователя появляется в ленте тех, кто на него подписан и не появляется в ленте тех, кто не подписан на него.
- Только авторизированный пользователь может комментировать посты.
#### Тест приложения About:
- страницы /about/author/ и /about/tech/ доступны неавторизованному пользователю;
- для отображения страниц /about/author/ и /about/tech/применяются ожидаемые view-функции и шаблоны.
#### Тестирование Forms
- тест для проверки формы создания нового поста (страница /new/), что при отправке формы создаётся новая запись в базе данных.
- тест при редактировании поста через форму на странице //<post_id>/edit/ изменяется соответствующая запись в базе данных.
